# Задание 1: Поиск багов на скриншоте

> Найдите баги на приложенном скриншоте, приоритезируйте их и перечислите списком. Приоритеты: P0 — критический, P1 — высокий, P2 — средний, P3 — низкий.
Пример: P0 — не открывается объявление из выдачи.

🖼️ [Ссылка на изображение](https://github.com/avito-tech/tech-internship/blob/main/Tech%20Internships/QA/QA-trainee-assignment-spring-2026/bags.png) 

## Приоритезация дефектов

**P0 - Критический приоритет (Нарушены ключевые функции продукта, их тестирование и/или использование практически или полностью невозможно)**

- По предоставленному скриншоту невозможно полноценно оценить степень влияния обнаруженных дефектов на функциональность системы, массовость их проявления. В контексте тестирования, где исследование продукта проводится в изолированной непубличной среде, P0 представляется разумным сохранить для подтвержденной деградации сервиса. При возникновении обоснованного риска проявления любой из проблем в реальном продукте приоритет естественным образом повышается на одну категорию.

---

**P1 - Высокий приоритет (Критическая неисправность бизнес-логики, проблема объективно и существенно затрудняет нормальное использование продукта)**

P1 - Игнорируется гео-фильтр: при поиске по Москве первым результатом отображается объявление из Новосибирска. 

P1 - При выбранном городе Москва переключатель предлагает опцию "Сначала из Можайска" - не соответствует гео-фильтру и заголовку раздела.

P1 - Игнорируется фильтр цены: в выдаче присутствуют объявления за 40 000р. и 500р. при установленном диапазоне 1 000 - 30 000р. (при условии, что фильтр не был изменен после загрузки поисковой выдачи - иначе это ожидаемое поведение).

P1 - Поверх интерфейса выдачи в правом верхнем углу отображается сообщение "Ошибка, обновите страницу". В сочетании с ошибками фильтрации может свидетельствовать о комплексном сбое.

P1 - Игнорируется фильтр породы/категории: по запросу "Персидская" в категории "Кошки" в выдаче отображаются бенгальская кошка и плюшевая игрушка. Может быть ошибкой фильрации или модерации/подготовки данных - в последнем случае приоритет может быть скорректирован до более низкого.

P1 - Игнорируется фильтр по полу: при выбранном значении "Мальчик" в выдаче присутствует объявление "Персидский котёнок девочка" (аналогично предыдущему, необходимо подтверждение ошибки логики, а не входных данных).

---

**P2 - Средний приоритет (Существенные UX-ошибки и некорректные состояния интерфейса)**

P2 - В блоке "Возраст" для категории "Кошки" используется вариант "Щенок" вместо "Котенок". Ошибка очевидна, но не вызывает опасений о работе ключевых функций системы и может быть исправлена в порядке общей очереди.

P2 - В заголовке раздела указано 19 объявлений, на кнопке фильтров - 8, на странице выдачи (предположительно) тоже 8.

P2 - Перепутан порядок хлебных крошек (Персидская > Кошки вместо Кошки > Персидская).

P2 - При наведении на иконку добавления в избранное отображается текст "Не показывайте мне похожие объявления".

---

**P3 - Низкий приоритет (Косметические дефекты, тексты, верстка)**

P3 - у большинства карточек (6 из 8) не отображается время публикации объявления, только у двух есть время публикации "7 дней назад". Принцип выделения 7-дневных объявлений интуитивно не считывается.

P3 - Неполный UI-элемент скидки: у объявления за 500р. отображается иконка снижения цены (стрелка вниз), но отсутствует процент снижения или предыдущая цена.

P3 - Значение фильтра возраста "Взрослая" грамматически не согласовано с активным фильтром пола "Мальчик" или названием фильтра - "Возраст".

P3 - Счетчик непрочитанных сообщений отображается одновременно в верхнем меню и в плавающем виджете "Сообщения" в правом нижнем углу. Кнопка открытия чата в двух местах на одной странице может считаться избыточным решением.